Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Συνοπτική επανάληψη της γραμματικής για το N5.
Κάπου στο βίντεο θα ακούσετε μια ερώτηση στα ιαπωνικά. Αν την καταλάβετε, γράψτε την στα σχόλια!
Σκηνή 1: Αγαπημένα φαγητά και σχέδια για μεσημεριανό / Αγαπημένα Φαγητά και Σχέδια για Μεσημεριανό
Κύριε Σουζούκι, ποιο είναι το αγαπημένο σας ιαπωνικό φαγητό;
Εμένα μου αρέσουν πιο πολύ τα σούσι.
Κι εσείς, κύριε Τανάκα;
Εγώ προτιμώ το ράμεν από τα σούσι.
Μου αρέσει ιδιαίτερα το σόγια ράμεν.
Το σόγια ράμεν είναι πολύ νόστιμο, έτσι δεν είναι;
Μου αρέσει και το μίσο ράμεν.
Και το μίσο ράμεν είναι πολύ καλό.
Κύριε Σουζούκι, έχετε φάει ήδη μεσημεριανό;
Όχι, δεν έχω φάει ακόμα.
Κύριε Τανάκα, εσείς έχετε φάει;
Όχι, ούτε κι εγώ έχω φάει ακόμα.
Τότε, πάμε στο μαγαζί με ράμεν κοντά στον σταθμό;
Καλή ιδέα!
Είναι γνωστό μαγαζί;
Ναι, το έλεγαν στην τηλεόραση.
Λένε ότι πάντα έχει πολύ κόσμο στην ουρά.
Το μεσημέρι τις καθημερινές δεν έχει πολύ κόσμο.
Πιθανόν να μπορέσουμε να μπούμε αμέσως.
Αλήθεια;
Τότε, πάμε αμέσως!
Θα πάμε με το δικό μου αυτοκίνητο.
Ευχαριστούμε πολύ.
Κύριε Τανάκα, οδηγείτε καλά;
Ναι.
Οδηγώ κάθε μέρα, οπότε είμαι καλός.
Δεν ανησυχώ.
Αυτό με ηρεμεί.
Εγώ δεν ξέρω καθόλου να οδηγώ, οπότε σας ζηλεύω.
Κύριε Σουζούκι, δεν έχετε αυτοκίνητο;
Όχι, δεν έχω.
Μετακινούμαι πάντα με τρένο και λεωφορείο.
Α, εκεί βλέπω την ταμπέλα του μαγαζιού με ράμεν!
Αλήθεια!
Αυτό το μαγαζί με την μπλε ταμπέλα;
Ναι, αυτό.
Υπάρχει χώρος στάθμευσης μπροστά από το μαγαζί.
Σήμερα δεν έχει πολλά αυτοκίνητα, οπότε θα σταθμεύσουμε εύκολα.
Τέλεια!
Πεινάω πολύ, οπότε θέλω να φάω πολύ.
Ναι, ας παραγγείλουμε ένα μεγάλο ράμεν.
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα με την επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο πρώτο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα μπορεί να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 2: Πώς περνάτε την ημέρα σας όταν έχετε ρεπό / Πώς Περνάτε την Ημέρα σας Όταν Έχετε Ρεπό
Κύριε Σουζούκι, τι σας αρέσει να κάνετε τις ημέρες που έχετε ρεπό;
Μου αρέσει να βλέπω ταινίες στο σπίτι.
Κι εσείς, κύριε Τανάκα;
Εμένα μου αρέσει να ταξιδεύω στο Κιότο με φίλους.
Το Κιότο είναι πολύ ενδιαφέρον.
Το Κιότο, ε;
Καλή ιδέα!
Στο Κιότο υπάρχουν πολλά παλιά μοναστήρια, έτσι δεν είναι;
Ναι, κύριε Σουζούκι, έχετε πάει ποτέ στο Κιότο;
Όχι, δεν έχω πάει ποτέ.
Θα ήθελα πολύ να πάω κάποια μέρα.
Τι λέτε να πάμε το επόμενο διάλειμμα;
Με το σινκανσέν θα φτάσουμε αμέσως!
Με το σινκανσέν;
Πόσες ώρες κάνει από το Τόκιο μέχρι το Κιότο;
Κάνει περίπου δυόμισι ώρες.
Είναι πολύ γρήγορο!
Δυόμισι ώρες; Είναι γρήγορο, όντως!
Αλλά το σινκανσέν είναι λίγο ακριβό, έτσι δεν είναι;
Ναι, είναι λίγο ακριβό.
Όμως, είναι πιο γρήγορο και βολικό από το υπεραστικό λεωφορείο.
Ναι, έχετε δίκιο.
Στο Κιότο, πού σκέφτεστε να μείνετε;
Εγώ πάντα μένω σε παραδοσιακά πανδοχεία.
Το φαγητό στα πανδοχεία είναι πολύ νόστιμο!
Παραδοσιακό πανδοχείο; Καλή ιδέα!
Μου αρέσουν τα παλιά κτήρια της Ιαπωνίας, γι' αυτό με ενδιαφέρει.
Κοντά στο πανδοχείο υπάρχουν και όμορφοι κήποι.
Θα ήθελα πολύ να τους δω!
Έλεγαν ότι το φθινόπωρο στο Κιότο τα φύλλα των δέντρων είναι πανέμορφα.
Ναι, είναι πολύ όμορφα!
Όμως το φθινόπωρο έχει τον περισσότερο κόσμο, οπότε είναι δύσκολο να κλείσετε δωμάτιο.
Αλήθεια;
Τότε, καλύτερα να κάνουμε σχέδια νωρίς.
Ναι, ας το κάνουμε έτσι.
Αύριο θα ψάξω για πληροφορίες για τα πανδοχεία.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Ανυπομονώ γι' αυτό!
Αν καταλάβατε κάτι, αφήστε ένα σχόλιο παρακαλώ.
Σκηνή 3: Παρουσίαση μιας Νέας Τσάντας
Κύριε Σουζούκι, αυτή η τσάντα είναι καινούρια;
Αυτή που αγοράσατε χθες;
Ναι.
Αυτή είναι η τσάντα που αγόρασα χθες στο πολυκατάστημα.
Είναι πολύ ωραία!
Πόσο κόστισε αυτή η τσάντα;
Κόστισε είκοσι χιλιάδες γιεν.
Ήταν λίγο ακριβή.
Είκοσι χιλιάδες γιεν;
Είναι λίγο ακριβή, ναι.
Αλλά φαίνεται πολύ ελαφριά.
Ναι, είναι πολύ ελαφριά και εύχρηστη.
Έχει πολλές τσέπες στο εσωτερικό της.
Μια τσάντα με πολλές τσέπες είναι πολύ βολική.
Και εγώ θέλω μια καινούρια τσάντα.
Τι είδους τσάντα θέλετε, κυρία Τανάκα;
Για τη δουλειά σας;
Θέλω μια τσάντα για δουλειά.
Θα ήθελα μια τσάντα που να χωράει μεγάλο laptop.
Τι λέτε να πάμε στο ίδιο πολυκατάστημα μαζί μου;
Εκεί υπάρχουν πολλά μαγαζιά με τσάντες.
Καλή ιδέα!
Πού βρίσκεται αυτό το πολυκατάστημα;
Είναι κοντά στον σταθμό Σinjuku.
Από τον σταθμό είναι περίπου πέντε λεπτά με τα πόδια.
Το Σinjuku είναι κοντά από την εταιρεία, έτσι δεν είναι;
Σκέφτομαι να πάω αυτό το Σαββατοκύριακο.
Το Σάββατο το πρωί δεν έχει πολύ κόσμο, οπότε είναι εύκολο να ψωνίσεις.
Καλά.
Θα πάω το Σάββατο το πρωί.
Ελπίζω να βρεις μια ωραία τσάντα.
Ναι.
Α, κύριε Σουζούκι.
Τι είναι η σακούλα δίπλα από αυτή την τσάντα;
Αυτό είναι ένα δώρο που μου έδωσε ένας φίλος χθες.
Είναι γλυκά από το Χοκκάιντο.
Γλυκά από το Χοκκάιντο;
Καλή ιδέα!
Στο Χοκκάιντο υπάρχουν πολλά γλυκά.
Θέλετε κι εσείς ένα, κύριε Τανάκα;
Είναι πολύ νόστιμα.
Ευχαριστούμε πολύ.
Τότε, θα το απολαύσω με ένα ζεστό τσάι.
Σκηνή 4: Δελτίο Καιρού και Ακύρωση Τένις
Κύριε Σουζούκι, είδατε το δελτίο καιρού για αύριο;
Όχι, δεν το έχω δει ακόμα.
Αύριο θα έχει ήλιο;
Όχι, λέει ότι αύριο θα έχει δυνατή βροχή.
Είπαν επίσης ότι θα έχει δυνατό αέρα.
Δυνατή βροχή; Δεν μου αρέσει.
Αύριο είχα προγραμματίσει να παίξω τένις έξω.
Τένις;
Αύριο δεν πρέπει να παίξετε τένις έξω.
Είναι επικίνδυνο.
Ναι, έχετε δίκιο.
Τότε, θα ακυρώσω το τένις για αύριο.
Κρίμα.
Έτσι είναι καλύτερα.
Λένε ότι αύριο θα πέσει και η θερμοκρασία.
Θα κάνει κρύο.
Θα κάνει κρύο;
Τότε, καλύτερα να φορέσω ένα ζεστό παλτό.
Ναι, προσέξτε να μην κρυώσετε.
Αύριο ο καιρός θα είναι άσχημος.
Κύριε Τανάκα, σκέφτεστε να πάτε κάπου αύριο;
Όχι, δεν θα πάω πουθενά.
Σκέφτομαι να διαβάσω ένα βιβλίο στο σπίτι.
Αυτό είναι καλό.
Και εγώ θα περάσω ήρεμα την ημέρα μου στο σπίτι αύριο.
Κύριε Σουζούκι, τι θα κάνετε στο σπίτι;
Θα μελετήσω ιαπωνικά.
Τον επόμενο μήνα έχω τεστ, οπότε πρέπει να προσπαθήσω.
Έχετε τεστ;
Αυτό είναι δύσκολο, ε;
Τι εξέταση είναι;
Εξέταση στα κινέζικα ιδεογράμματα.
Είναι πολύ δύσκολο να μάθεις κινέζικα ιδεογράμματα.
Καλύτερα να γράφεις κινέζικα ιδεογράμματα κάθε μέρα.
Εγώ έκανα εξάσκηση κάθε μέρα.
Ναι, εξασκούμαι μία ώρα κάθε μέρα.
Αλλά τα ξεχνάω αμέσως.
Όλοι έτσι ξεκινάνε.
Μην τα παρατάς, συνέχισε να προσπαθείς!
Ναι, σας ευχαριστώ πολύ.
Αύριο θα προσπαθήσω όλη μέρα.
Σκηνή 5: Κράτηση στο κομμωτήριο και τεχνική / Κράτηση και δεξιότητες σε κομμωτήριο
Κύριε Σουζούκι, θέλω να σας ρωτήσω κάτι, αν τώρα έχετε χρόνο.
Ναι, τι είναι;
Τώρα έχω ελεύθερο χρόνο, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Κύριε Σουζούκι, πού κόβετε συνήθως τα μαλλιά σας;
Τα κόβω στο κομμωτήριο μπροστά από τον σταθμό.
Αυτό με την μπλε ταμπέλα.
Α, αυτό το μαγαζί;
Είναι καλοί εκεί;
Ναι, είναι πολύ καλοί.
Η τεχνική τους στο κούρεμα είναι εξαιρετική.
Και οι υπάλληλοι είναι ευγενικοί.
Πώς κάνετε κράτηση;
Με τηλέφωνο;
Μπορείτε να κάνετε κράτηση και μέσω ίντερνετ.
Είναι πιο εύκολο από το τηλέφωνο.
Αλήθεια;
Θέλω να κόψω και εγώ τα μαλλιά μου την επόμενη εβδομάδα.
Τα μαλλιά μου είναι πολύ μακριά τώρα.
Πράγματι, είναι λίγο μακριά.
Νομίζω ότι τα κοντά μαλλιά σας ταιριάζουν περισσότερο, κυρία Τανάκα.
Ευχαριστούμε πολύ.
Πόσο κοστίζει περίπου εκεί;
Το κούρεμα κοστίζει γύρω στα 4.000 γιεν.
Νομίζω ότι είναι λίγο φθηνότερο από άλλα μαγαζιά.
4.000 γιεν; Καλή τιμή.
Δεν είναι ακριβό, οπότε θα κλείσω ραντεβού και θα πάω.
Το Σάββατο έχει πολύ κόσμο, καλύτερα να πάτε ένα βράδυ τις καθημερινές.
Είναι ανοιχτά μέχρι τις εννιά το βράδυ.
Μέχρι τις εννιά το βράδυ; Αυτό είναι βολικό.
Θα κλείσω ραντεβού μετά τη δουλειά.
Ναι, κάντε το.
Έτσι θα έχετε περισσότερο χρόνο.
Κύριε Σουζούκι, πότε σκοπεύετε να πάτε την επόμενη φορά;
Σκοπεύω να βάλω περμανάντ στα μαλλιά μου στο τέλος του επόμενου μήνα.
Περμανάντ; Ωραία ιδέα!
Σίγουρα θα φαίνεστε πολύ καλά.
Ναι, σας ευχαριστώ πολύ.
Ανυπομονώ γι' αυτό!
Σκηνή 6: Ψώνια και μια νέα κάμερα / Αγορές και μια καινούργια φωτογραφική μηχανή
Κύριε Σουζούκι, πήγατε χθες πουθενά για ψώνια;
Σας είδα στον σταθμό.
Ναι, χθες πήγα σε ένα μεγάλο κατάστημα ηλεκτρονικών στη Σιμπούγια.
Τι αγόρασες;
Κάποια νέα οικιακή συσκευή;
Αγόρασα μια νέα φωτογραφική μηχανή.
Αυτή εδώ.
Είναι το νέο προϊόν που κυκλοφόρησε χθες.
Ουάου, πολύ ωραία φωτογραφική μηχανή!
Ήταν ακριβή, έτσι δεν είναι;
Ναι, κόστιζε πενήντα χιλιάδες γιεν.
Για μένα ήταν λίγο ακριβή.
Πενήντα χιλιάδες γιεν;
Αλλά εσύ, Σουζούκι, είσαι πολύ καλός στη φωτογραφία, οπότε χρειάζεσαι μια καλή φωτογραφική μηχανή.
Όχι, δεν είμαι και τόσο καλός ακόμα.
Θέλω να εξασκηθώ περισσότερο.
Τι είδους φωτογραφίες σκοπεύεις να βγάλεις με αυτήν τη φωτογραφική μηχανή;
Θέλω να βγάλω φωτογραφίες από όμορφα τοπία της Ιαπωνίας και νόστιμα φαγητά.
Καλή ιδέα!
Την επόμενη φορά, φωτογράφησε και τα φαγητά που εγώ μαγειρεύω.
Ναι, σίγουρα θα το κάνω!
Τα φαγητά σου φαίνονται πάντα τόσο νόστιμα.
Ευχαριστούμε πολύ.
Χαίρομαι πολύ!
Όταν μου λες ότι είμαι καλός, νιώθω πιο σίγουρος.
Έχεις εσύ φωτογραφική μηχανή, Τανάκα;
Όχι, δεν έχω.
Πάντα βγάζω φωτογραφίες με το κινητό μου.
Τα τελευταία κινητά βγάζουν πολύ καλές φωτογραφίες, οπότε είναι αρκετά.
Ναι, αλλά βλέποντας τη νέα σου φωτογραφική μηχανή, μου ήρθε και μένα η διάθεση να πάρω μία.
Τότε ας πάμε μαζί στο κατάστημα ηλεκτρονικών κάποια στιγμή.
Υπάρχουν πολλές φωτογραφικές μηχανές.
Καλή ιδέα!
Ακόμα και να τις δεις μόνο, είναι διασκεδαστικό.
Ναι, και το Σαββατοκύριακο θα έχει εκδηλώσεις, οπότε θα είναι ακόμα πιο διασκεδαστικό!
Ναι, ας πάμε!
Σκηνή 7: Υπερωρίες και Σχέδια για Ξεκούραση / Ισορροπία μεταξύ Υπερωριών και Προγραμματισμού Ξεκούρασης
Σουζούκι, είσαι πολύ απασχολημένος τελευταία;
Φαίνεσαι λίγο κουρασμένος.
Ναι, αυτή την εβδομάδα έχω πολύ δουλειά, είναι λίγο δύσκολο.
Μέχρι τι ώρα δουλεύεις κάθε μέρα;
Κάθε μέρα δουλεύω μέχρι τις οκτώ το βράδυ.
Και χθες δούλεψα μέχρι τις οκτώ.
Αυτό σε κουράζει πολύ.
Δεν είναι καλό να κάνεις υπερωρίες κάθε μέρα, μην το παρακάνεις.
Ευχαριστούμε πολύ.
Αλλά από την επόμενη εβδομάδα νομίζω ότι θα τελειώσει το πρότζεκτ και θα έχω περισσότερο ελεύθερο χρόνο.
Α, καλά λες, καλά θα κάνεις!
Όταν έχεις ελεύθερο χρόνο, τι θα ήθελες να κάνεις;
Σκοπεύω να πάω στη θάλασσα με φίλους.
Θέλω να κολυμπήσω και να φάω νόστιμα ψάρια.
Η θάλασσα, ωραία ιδέα!
Πού θα πάτε;
Θα πάμε σε μια παραλία στην Καναγκάβα.
Μπορείς να πας από το Τόκιο με το τρένο σε περίπου μία ώρα.
Μία ώρα; Είναι κοντά!
Κι εγώ λατρεύω τη θάλασσα.
Γιατί η αμμουδιά είναι πανέμορφη.
Τι λέτε, κύριε Τανάκα, να πάμε μαζί;
Και οι φίλοι θα χαρούν πολύ.
Σοβαρά;
Θα ήθελα πάρα πολύ να πάμε μαζί!
Γιατί η θάλασσα είναι διασκεδαστική.
Λοιπόν, ας πάμε το ερχόμενο Σάββατο.
Είναι πιο βολικό να πάμε με αυτοκίνητο, οπότε θα νοικιάσω ένα.
Καλά.
Τα χρήματα του ενοικιαζόμενου αυτοκινήτου θα τα πληρώσω εγώ.
Όχι, ας τα μοιραστούμε όλοι.
Έτσι είναι πιο δίκαιο και καλά.
Αλήθεια;
Λοιπόν, το πρωινό της ημέρας θα το ετοιμάσω εγώ και θα το φέρω.
Μεσημεριανό κουτί.
Ω, σας ευχαριστώ πολύ!
Το σπιτικό μεσημεριανό κουτί του κυρίου Τανάκα είναι πεντανόστιμο, το περιμένω με ανυπομονησία.
Ναι, αφήστε το σε μένα.
Θα φτιάξω πολύ.
Ναι, σίγουρα θα έχει ήλιο.
Σκηνή 8: Προετοιμασία πάρτι και ψώνια
Κυρία Φουζούκι, έχετε τελειώσει ήδη τις ετοιμασίες για το πάρτι αύριο;
Όχι, δεν έχω τελειώσει ακόμα.
Τα πράγματα είναι πολλά, οπότε θα πάω τώρα για ψώνια.
Τι θα αγοράσετε;
Στο σούπερ μάρκετ;
Σκοπεύω να αγοράσω πολλά ποτά και γλυκά.
Γιατί θα χρειαστούμε πολλά.
Τα πράγματα θα είναι βαριά, οπότε θα έρθω κι εγώ μαζί σας.
Θα οδηγήσω εγώ.
Ευχαριστούμε πολύ.
Με βοηθάτε πολύ.
Μόνη μου θα ήταν δύσκολο.
Πόσοι περίπου άνθρωποι θα έρθουν στο πάρτι;
Συνολικά θα έρθουν περίπου είκοσι άτομα.
Θα γίνει πολύ ζωηρό.
Είκοσι άτομα; Θα γίνει ένα μεγάλο πάρτι!
Πού είναι η αίθουσα;
Σε μια αίθουσα ενοικίασης κοντά στην εταιρεία.
Εκεί είναι ευρύχωρα και καθαρά.
Α, εκεί λοιπόν;
Πραγματικά είναι καινούργιο κτίριο, καλό μέρος.
Ναι, αλλά πρέπει να πάρουμε μαζί μας όλα τα σκουπίδια.
Αυτό είναι αυστηρό.
Αλήθεια; Αυτό είναι λίγο δύσκολο.
Θα χρειαστούμε πολλές μεγάλες σακούλες σκουπιδιών.
Ναι, κι αυτές θα τις αγοράσω σήμερα από το σούπερ μάρκετ δίπλα στο κατάστημα ηλεκτρικών ειδών.
Τι ώρα αρχίζει το πάρτι;
Αρχίζει στις επτά το βράδυ.
Και τελειώνει στις εννιά.
Δύο ώρες λοιπόν.
Καλά.
Κύριε Σουζούκι, αύριο τι ώρα θα πάτε στον χώρο της εκδήλωσης;
Είμαι έτοιμος, οπότε θα πάω στις πέντε.
Τότε θα έρθω και εγώ στις πέντε για να σε βοηθήσω με τις ετοιμασίες.
Ευχαριστούμε πολύ.
Ο κύριος Τανάκα είναι πραγματικά ευγενικός άνθρωπος.
Μας βοηθάς πάντα πολύ.
Όχι, απλά μου αρέσουν πολύ τα πάρτι και θέλω να τα απολαύσω!
Χα, έτσι λοιπόν!
Ας κάνουμε λοιπόν ένα υπέροχο πάρτι μαζί!
Σκηνή 9: Μυστικά για τη βελτίωση των ιαπωνικών σας / Tips για τη βελτίωση των ικανοτήτων σας στα ιαπωνικά
Κύριε Σουζούκι, πώς σας φαίνεται η ζωή στην Ιαπωνία;
Έχει περάσει ήδη ένας χρόνος, οπότε έχω συνηθίσει αρκετά.
Η ζωή είναι πολύ βολική.
Τα ιαπωνικά σας έχουν βελτιωθεί πολύ!
Η προφορά σας είναι πολύ καθαρή.
Όχι, είμαι ακόμα αρχάριος.
Δεν καταλαβαίνω καθόλου τα ιαπωνικά στις ειδήσεις.
Τα ιαπωνικά στις ειδήσεις έχουν πολλές δύσκολες λέξεις.
Θα ήταν καλό να βλέπετε τηλεόραση κάθε μέρα.
Ναι, βλέπω κάθε μέρα.
Αλλά οι παρουσιαστές μιλούν πολύ γρήγορα.
Ναι, έχετε δίκιο.
Τότε, στην αρχή ίσως θα ήταν καλύτερο να βλέπετε απλά κινούμενα σχέδια για παιδιά.
Κινούμενα σχέδια για παιδιά;
Αυτή είναι μια καλή ιδέα!
Η γλώσσα είναι πιο απαλή.
Ναι, τα ιαπωνικά παιδιά μαθαίνουν τη γλώσσα βλέποντας κινούμενα, οπότε είναι αποτελεσματικό!
Καλά.
Από σήμερα θα αρχίσω να βλέπω αμέσως!
Τι είναι το πιο δύσκολο στη ζωή στην Ιαπωνία;
Το κόστος ζωής;
Όχι, το πιο δύσκολο είναι το πρωινό τρένο που είναι πάντα γεμάτο.
Τα πρωινά γεμάτα τρένα είναι πραγματικά δύσκολα.
Α, τα γεμάτα τρένα!
Όλοι οι Ιάπωνες τα απεχθάνονται.
Είναι στενά και άβολα.
Κύριε Τανάκα, και εσείς κάθε πρωί παίρνετε το γεμάτο τρένο;
Όχι, δεν μου αρέσουν τα τρένα, οπότε πηγαίνω στη δουλειά με το ποδήλατο.
Είναι πολύ υγιεινό!
Με ποδήλατο;
Και τις βροχερές μέρες τι κάνετε;
Θα είναι δύσκολο, έτσι δεν είναι;
Τις βροχερές μέρες παίρνω το λεωφορείο.
Το λεωφορείο είναι πιο άδειο από το τρένο, οπότε είναι πιο ήσυχο.
Αλήθεια;
Είναι ωραίο που έχει λιγότερο άγχος από το τρένο.
Από αύριο θα αρχίσω να παίρνω το λεωφορείο.
Ναι, δοκιμάστε το μια φορά.
Θα είναι πολύ πιο άνετο από το τρένο, πιστεύω.
Καλά.
Σας ευχαριστώ πολύ για όλες τις πληροφορίες!
Σκηνή 10: Ανακαλύπτοντας ένα νέο καφέ / Ανακαλύπτοντας ένα νέο καφέ
Κύριε Σουζούκι, ήσασταν χθες στο νέο καφέ κοντά στον σταθμό;
Ναι, ήμουν εκεί.
Περίπου στις τρεις έπινα καφέ.
Πώς το καταλάβατε;
Αυτό ήταν ο κύριος Σουζούκι, λοιπόν;
Έπρεπε να τον χαιρετήσω.
Α, και η κυρία Τανάκα ήταν σε εκείνο το καφέ;
Όχι, πέρασα από μπροστά με το αυτοκίνητο.
Τον είδα κοντά στο παράθυρο.
Α, έτσι ήταν;
Αυτό το καφέ είναι ήσυχο, γι’ αυτό πηγαίνω συχνά όταν μελετώ.
Ο καφές εκεί είναι νόστιμος;
Ναι, είναι πολύ νόστιμος!
Το άρωμα είναι υπέροχο.
Έχουν και μεγάλη ποικιλία τσαγιών.
Καλή ιδέα!
Είναι ένα πολύ κομψό μαγαζί, θα ήθελα να πάω κι εγώ κάποια στιγμή.
Τι λέτε να πάμε μαζί μετά τη δουλειά σήμερα;
Σήμερα;
Σήμερα τελειώνω στις πέντε, οπότε μπορώ να πάω. Εγώ επίσης τελειώνω στις πέντε.
Αυτή την εβδομάδα δεν είμαι πολύ απασχολημένη στη δουλειά,
Τότε ας πάμε μαζί!
Έχουν και γλυκά στο καφέ;
Ναι, έχουν σοκολατένια τούρτα και ρολό.
Είναι πολύ γλυκά και νόστιμα.
Ω, λατρεύω τη σοκολατένια τούρτα!
Τα γλυκά είναι το αγαπημένο μου.
Η σοκολατένια τούρτα εκεί είναι η πιο δημοφιλής.
Επειδή είναι δημοφιλής, εξαντλείται γρήγορα.
Αλήθεια;
Δεν θέλω να εξαντληθεί, οπότε ας βιαστούμε.
Ναι, μπορούμε να φτάσουμε στο μαγαζί στις πέντε και μισή, οπότε δεν υπάρχει πρόβλημα.
Ανυπομονώ!
Θα προσπαθήσω να τελειώσω τη δουλειά μου νωρίς σήμερα.
Ναι, κι εγώ θα προσπαθήσω.
Σκηνή 11: Σχέδια για ψώνια
Κάνει καλό καιρό, τι λέτε να πάμε κάπου;
Θέλω μια καινούργια τσάντα.
Πού θα πάμε να αγοράσουμε;
Θα πάμε στο πολυκατάστημα μπροστά από το σταθμό.
Τι είδους τσάντα θέλεις;
Θέλω μια μεγάλη τσάντα.
Τι θα βάλεις στη νέα σου τσάντα;
Θα βάλω πολλά λεξικά και βιβλία.
Βαριά πράγματα, δηλαδή.
Γι’ αυτό θέλω μια ανθεκτική τσάντα. Τι χρώμα προτιμάς;
Μου αρέσει το μαύρο.
Η μαύρη τσάντα είναι πολύ κομψή.
Θέλω να τη παίρνω κάθε μέρα στο σχολείο.
Στο πολυκατάστημα έχει και κατάστημα παπουτσιών.
Θέλω και παπούτσια.
Τι είδους παπούτσια θέλεις;
Θέλω ελαφριά παπούτσια.
Είναι καλά για περπάτημα.
Θέλω να περπατάω πολύ κάθε μέρα.
Τότε ας πάμε σήμερα στο πολυκατάστημα να δούμε και παπούτσια.
Σήμερα τα ψώνια είναι πολύ συναρπαστικά.
Θέλω να αγοράσω νόστιμα γλυκά από το πολυκατάστημα.
Ας τα φάμε μαζί μετά τα ψώνια.
Ας πάμε αμέσως στον σταθμό.
Σκηνή 12: Προετοιμασία για πάρτι και συγύρισμα / Προετοιμασία για πάρτι και καθαρισμός
Ετοιμάζομαι για το πάρτι αύριο.
Τώρα καθαρίζω το δωμάτιο.
Ευχαριστούμε πολύ.
Ο καθαρισμός τελείωσε!
Τι να κάνουμε μετά;
Βάλτε τα φαγητά πάνω στο τραπέζι.
Μπορώ να τα βάλω εδώ;
Παρακαλώ.
Πού είναι τα ποτά;
Είναι μέσα στο ψυγείο.
Ποιοι θα έρθουν στο πάρτι;
Δέκα συμμαθητές από την τάξη μου θα έρθουν.
Θα γίνει πολύ ζωηρά!
Γι' αυτό, αφήστε τα παράθυρα ανοιχτά.
Μπορώ να βάλω μουσική;
Ας ετοιμαστούμε ακούγοντας μουσική.
Έχω ένα καινούριο CD.
Βάλτε το, παρακαλώ.
Δεν έχουμε αρκετές καρέκλες.
Να φέρω από το διπλανό δωμάτιο;
Φέρτε πέντε, παρακαλώ.
Ετοιμάζω πολύ φαγητό, βοηθήστε με.
Εγώ τα μεταφέρω τώρα.
Βάλτε και τα πιάτα στη σειρά.
Πού είναι;
Είναι μέσα στο ντουλάπι, βγάλτε τα.
Τα βγάζω τώρα.
Πλύντε και τα ποτήρια.
Τα ποτήρια είναι ήδη πλυμένα.
Ευχαριστούμε πολύ.
Σκηνή 13: Δουλειά μερικής απασχόλησης και πρακτική ιαπωνικών / Μερική απασχόληση και εξάσκηση ιαπωνικών
Πώς είναι η νέα σου δουλειά μερικής απασχόλησης;
Κάθε μέρα είναι πολύ διασκεδαστική.
Τι δουλειά κάνεις;
Μεταφέρω φαγητά σε εστιατόριο.
Τι ώρα πηγαίνεις κάθε μέρα;
Πηγαίνω στις δέκα το πρωί.
Μόλις έρθω στο μαγαζί, πλένω τα χέρια μου και αλλάζω ρούχα.
Οι κανόνες είναι αυστηροί;
Δεν επιτρέπεται να χρησιμοποιείς κινητό τηλέφωνο κατά τη διάρκεια της δουλειάς.
Στέκεσαι συνέχεια;
Δεν επιτρέπεται να κάθεσαι μπροστά στους πελάτες.
Είναι δύσκολο.
Αλλά μιλώντας ιαπωνικά κάθε μέρα, βελτιώνομαι.
Είναι καλή συνήθεια.
Δουλεύω εδώ τρεις ώρες κάθε μέρα.
Μαγειρεύεις και εσύ;
Δεν πρέπει να μαγειρεύετε.
Μόνο να τα μεταφέρετε;
Μεταφέρετε το φαγητό και μετά πλένετε τα πιάτα.
Είστε απασχολημένος;
Τις μεσημεριανές ώρες είμαι πολύ απασχολημένος.
Τα ρούχα τα πλένετε μόνοι σας;
Τα πλένουμε στην εταιρεία.
Καλό μαγαζί είναι.
Εγώ δουλεύω σε αυτό το μαγαζί εδώ και πολύ καιρό.
Σκηνή 14: Επεξήγηση προγράμματος ταξιδιού / Επεξήγηση ταξιδιωτικού προγράμματος
Θα εξηγήσω το πρόγραμμα του ταξιδιού.
Παρακαλώ.
Στις οκτώ το πρωί φεύγουμε από το ξενοδοχείο και περπατάμε μέχρι τον σταθμό.
Τι θα κάνουμε αφού πάμε στον σταθμό;
Αφού πάμε στον σταθμό, θα αγοράσουμε εισιτήριο και θα πάρουμε το τρένο.
Θα φάτε στο τρένο;
Θα φάμε αφού φτάσουμε στον ναό.
Τι είδους ναός είναι;
Αυτός ο ναός έχει μεγάλη και όμορφη αυλή.
Ανυπομονώ!
Το διάσημο κτίριο έχει μεγάλη και εντυπωσιακή πύλη.
Θέλω να βγάλω πολλές φωτογραφίες.
Αφού δούμε τον ναό, θα πάμε στη θάλασσα εκεί κοντά.
Τι θα κάνουμε αφού πάμε στη θάλασσα;
Θα περπατήσουμε στη θάλασσα και μετά θα φάμε νόστιμο ψάρι.
Σε αυτή την πόλη το ψάρι είναι φρέσκο και πολύ νόστιμο.
Αφού φάμε ψάρι, θα αγοράσουμε souvenirs.
Αφού αγοράσουμε souvenirs, θα επιστρέψουμε στο ξενοδοχείο;
Επιστρέφουμε στο ξενοδοχείο στις επτά το βράδυ.
Πολύ φορτωμένο πρόγραμμα, έτσι δεν είναι;
Αλλά η πόλη αυτή έχει όμορφα τοπία και είναι διασκεδαστική.
Αύριο θα βγάλω πολλές φωτογραφίες.
Ας κοιμηθούμε νωρίς σήμερα για να περπατήσουμε πολύ αύριο.
Σήμερα θα κοιμηθώ νωρίς.
Σκηνή 15: Τι να κάνετε όταν είστε άρρωστος / Πώς να αντιδράσετε όταν είστε άρρωστος
Τι συμβαίνει;
Έχω λίγο πονοκέφαλο και πυρετό.
Το σώμα σου είναι βαρύ και είναι δύσκολο, έτσι δεν είναι;
Πονάει πολύ.
Πήγες στο νοσοκομείο;
Δεν έχω πάει ακόμα.
Υπάρχει ένα καλό νοσοκομείο εδώ κοντά.
Είναι οι γιατροί εκεί ευγενικοί;
Πρέπει να πας στο νοσοκομείο.
Καλά.
Σήμερα μην κάνεις μπάνιο.
Ούτε ντους να μην κάνεις.
Σήμερα πρέπει να κοιμηθείς νωρίς.
Τι να φάω;
Θα φτιάξω μαλακό udon.
Παρακαλώ.
Πρέπει τώρα να πάω για ψώνια.
Εντάξει, θα σε περιμένω στο δωμάτιο.
Πιες το φάρμακο και μετά κοιμήσου.
Ευχαριστούμε πολύ.
Πρέπει να παραδώσω την εργασία μου σήμερα;
Δεν χρειάζεται να την παραδώσεις σήμερα.
Αύριο πρέπει να τη φέρεις στο σχολείο.
Καλά.
Κλείσε το κλειδί και μην αφήσεις κανέναν να μπει, εντάξει;
Θα το κλείσω.
Σκηνή 16: Πώς να περάσετε μια ημέρα άδειας / Πώς να περάσετε μια μέρα ξεκούρασης
Αύριο είναι αργία, έτσι δεν είναι;
Αύριο δεν χρειάζεται να πας στη δουλειά.
Χαίρομαι πολύ!
Γι' αυτό, απόψε θα μείνω ξύπνιος μέχρι αργά.
Τι θα κάνεις αύριο;
Θα πάω να βγάλω φωτογραφίες.
Φωτογραφίες;
Το χόμπι μου είναι να βγάζω φωτογραφίες παλιών κτιρίων.
Ωραίο!
Εσύ ποιο είναι το χόμπι σου;
Μου αρέσει να κολυμπώ.
Πηγαίνεις στην πισίνα;
Κολυμπώ δύο ώρες κάθε μέρα.
Εντυπωσιακό!
Εγώ δεν έχω καθόλου το χόμπι του κολύμπι.
Είναι διασκεδαστικό, κάποια στιγμή θα σου μάθω.
Παρακαλώ.
Τι κάνεις πάντα πριν από τον αθλητισμό;
Πίνω πολύ νερό πριν τρέξω.
Είναι σημαντικό.
Πριν κολυμπήσω, πάντα κάνω λίγο χορό.
Χορό;
Ενδιαφέρον!
Το σώμα ζεσταίνεται, γι' αυτό είναι καλό.
Πριν φύγω, θα ετοιμάσω την κάμερα.
Αφού αύριο δεν χρειάζεται να ξυπνήσεις νωρίς, κοιμήσου πολύ.
Θα το κάνω.
Σκηνή 17: Αναμνήσεις και Σχέδια από ένα Ταξίδι στην Ιαπωνία / Αναμνήσεις και Σχέδια για ένα Ταξίδι στην Ιαπωνία
Έχεις πάει ποτέ στην Ιαπωνία;
Πήγα μια φορά τον περασμένο χειμώνα.
Πού πήγες;
Πήγα στο Χοκκάιντο.
Τι έκανες στο Χοκκάιντο;
Έκανα σκι και έφαγα νόστιμα ψάρια.
Έχεις εμπειρία στο σκι;
Κάνω σκι από όταν ήμουν παιδί.
Δεν έχω κάνει ποτέ σκι.
Δεν είναι δύσκολο, κάποια στιγμή ας πάμε μαζί.
Φέτος το καλοκαίρι θα πας πάλι στην Ιαπωνία;
Φέτος το καλοκαίρι θέλω να πάω στο Τόκιο.
Τι θα κάνεις στο Τόκιο;
Θέλω να δω παλιά ναά και να ψωνίσω.
Έχεις πάει ποτέ στο ναό Ασάκουσα;
Όχι ακόμα.
Εγώ πήγα στην Ασάκουσα πριν από τρία χρόνια.
Είναι ζωντανό εκεί;
Τράβηξα φωτογραφίες και αγόρασα αναμνηστικά.
Ενδιαφέρον!
Στην Τόκιο, δοκιμάστε νόστιμα φαγητά και δείτε όμορφες τοποθεσίες.
Θέλω να ταξιδέψω πολύ.
Σκηνή 18: Πρόοδος στην εκμάθηση της ιαπωνικής γλώσσας
Μαθαίνεις ιαπωνικά εδώ και πολύ καιρό, έτσι δεν είναι;
Μαθαίνω εδώ και δύο χρόνια.
Τα καταφέρνεις πολύ καλά στην συζήτηση!
Ευχαριστούμε πολύ.
Αλλά τα κινεζικά ιερογλυφικά είναι ακόμα δύσκολα.
Πόση ώρα μελετάς κάθε μέρα;
Μελετάω μία ώρα κάθε μέρα.
Είναι υπέροχο!
Πιστεύω ότι θα γίνει ακόμα πιο δύσκολο τον επόμενο χρόνο.
Αλλά εσύ θα τα καταφέρεις σίγουρα.
Θα προσπαθώ κάθε μέρα.
Θέλεις να δουλέψεις στην Ιαπωνία στο μέλλον;
Θέλω να δουλέψω σε ιαπωνική εταιρεία.
Τι δουλειά θέλεις να κάνεις;
Θέλω να δουλέψω με υπολογιστές.
Πιστεύω ότι η ζωή στην Ιαπωνία θα είναι ευχάριστη.
Ανησυχώ λίγο γιατί το κόστος ζωής είναι υψηλό.
Το Τόκιο είναι ακριβό, αλλά άλλες πόλεις είναι φθηνότερες.
Αυτό με ηρέμησε.
Πιστεύω ότι τα ιαπωνικά σου θα γίνουν ακόμα καλύτερα.
Ευχαριστούμε πολύ.
Θα είναι δύσκολο κάθε μέρα, έτσι δεν είναι;
Η μελέτη των κινεζικών ιερογλυφικών έχει γίνει και διασκεδαστική.
Ας προσπαθήσουμε μαζί και από εδώ και πέρα!
Σκηνή 19: Πώς να επιβεβαιώσετε την ώρα και τις οδηγίες
Τι ώρα θα έρθει ο κύριος Τανάκα σήμερα;
Είπε ότι θα έρθει στις δέκα.
Είναι ήδη δέκα και μισή.
Αργεί.
Μπορεί να έχει κίνηση στο δρόμο.
Είπε ότι θα έρθει με το τρένο;
Είπε ότι θα έρθει με το αυτοκίνητο.
Όταν βρέχει, οι δρόμοι είναι πιο πολυσύχναστοι.
Αν πας ευθεία σε αυτόν τον δρόμο, θα βγεις μπροστά στον σταθμό.
Αν στρίψεις σε εκείνη τη γωνία, υπάρχει ένας στενός δρόμος.
Όταν δεν περνούν αυτοκίνητα, αυτός ο δρόμος είναι πολύ ήσυχος.
Ο κύριος Τανάκα ξέρει αυτόν τον δρόμο;
Είπε ότι δεν τον ξέρει.
Ας του τηλεφωνήσουμε.
Κάνε το αυτό.
Παρακαλώ; Είναι ο κύριος Τανάκα;
Πού βρίσκεσαι τώρα;
Είπε ότι βρίσκεται μπροστά στον σταθμό τώρα.
Θα φτάσει εδώ σε πέντε λεπτά.
Είπε ότι θα σταθμεύσει το αυτοκίνητο σε κοντινό πάρκινγκ.
Αν πατήσεις αυτό το κουμπί, θα ανοίξει η πόρτα του πάρκινγκ.
Ας ανοίξουμε την πόρτα όταν έρθει ο κύριος Τανάκα.
Ας περιμένουμε εδώ λοιπόν.
Σκηνή 20: Δώρα και Μαγειρική
Αυτό το ρολόι είναι πολύ όμορφο.
Ευχαριστούμε πολύ.
Η αδερφή μου μού το έδωσε για τα γενέθλιά μου.
Η αδερφή σου είναι πολύ γλυκιά.
Εγώ της χάρισα ένα φουλάρι ως αντάλλαγμα.
Χάρηκε η αδερφή σου;
Χάρηκε πάρα πολύ.
Είσαι πολύ καλός/καλή στη μαγειρική!
Δεν είμαι ακόμα πολύ καλός/καλή.
Έφτιαξες φαγητό στους φίλους σου χθες;
Όταν ήρθαν οι φίλοι μου στο σπίτι, τους έφτιαξα κάρυ.
Τι είπαν;
Είπαν ότι ήταν πολύ νόστιμο και έφαγαν πολύ.
Καλά έκανες!
Οι φίλοι μου μού έδωσαν γλυκά.
Τι γλυκά ήταν;
Γαλλικά γλυκά.
Τα γλυκά σε κάνουν να νιώθεις καλύτερα, έτσι δεν είναι;
Είναι καλό να τρώς κάτι γλυκό όταν είσαι κουρασμένος/η.
Θέλω να μαγειρέψω και εγώ για την αδερφή μου.
Όταν έρθει η αδερφή σου, ας φάμε μαζί.
Ευχαριστούμε πολύ.
Θα χαρεί πολύ.